Bonjour, voici le récap des actualités de la journée.
L’Insee a publié mercredi une étude sur le taux de pauvreté en France.
Le bilan montre que ce taux est resté stable en France en 2020 par rapport à 2019,
et ce, malgré la période Covid-19 qui aurait pu entrainer un appauvrissement général durant l'année 2020.
L'an dernier, le nombre de personnes vivant en France avec moins de 1000 euros par mois
représentait 14,6% de la population, soit 9,3 millions de personnes.
Durant la crise sanitaire, le confinement a rendu difficile les activités professionnelles.
Comment vivre ?
Le chômage partiel proposé par le gouvernement a soutenu les ménages et les entreprises.
Cela a ainsi permis d’éviter une explosion du chômage.
Mais les conclusions de l’Insee sont à nuancer, estime la Fondation Abbé Pierre.
Selon elle, le taux de pauvreté reste élevé.
Les aides ont évité à des personnes de tomber sous le seuil de pauvreté de mille euros.
Mais lors de la crise sanitaire, cela n'a pas évité aux personnes pauvres de le devenir encore plus.
Cela se voit avec la forte hausse des demandes d’aide alimentaire,
venant notamment de jeunes, d’étudiants et de précaires.
Et selon les associations d’aide aux démunis,
la situation pourrait encore s’aggraver avec la fin des aides de l’État.
L'Organisation mondiale de la santé (OMS) observe actuellement un rythme préoccupant de transmission du Covid-19 en Europe,
surtout à l’est du continent.
Elle s'en inquiète et a lancé une alerte hier.
En Europe, il y a en ce moment environ 250 000 nouveaux cas par jour
et 3600 décès par jour.
En France, le nombre de contaminations est également en augmentation.
Une hausse qui ne surprend par les épidémiologistes,
avec le retour des enfants à l’école, des gens au travail et le relâchement dans les gestes barrière.
À ajouter à cela, le fait que le vaccin perd de son efficacité au fil du temps.
Le masque, déjà obligatoire à l'école primaire dans 21 départements,
le sera d’ailleurs de nouveau, lundi prochain, dans 40 nouveaux départements,
portant ainsi à 61 le nombre de départements concernés.
La vigilance est donc de mise.
La COP26, conférence des Nations Unies pour le climat, s’est ouverte dimanche à Glasgow.
190 pays et organisations se sont engagés à éliminer le charbon, combustible fossile le plus polluant du monde.
Cela signifie ne plus financer ou construire de nouvelles centrales à charbon pour produire de l’électricité
et à fermer progressivement celles existantes.
Ces engagements seront pris à partir de 2030 pour les pays développés
et à partir de 2040 pour les pays en voie de développement.
Parmi les signataires de l'accord, des pays qui produisent beaucoup leur électricité à partir du charbon,
comme le Canada, l’Afrique du Sud ou la Pologne.
À ce jour, le monde est encore loin d’être libéré du charbon.
Environ 8 500 centrales à charbon sont encore en activité dans le monde.
Elles produisent plus de 33% de l’électricité
et sont à l’origine de 20% des émissions mondiales de gaz à effet de serre.
Le film Eternals, dont voici le signe en langue des signes américaine,  est sorti mercredi en France.
L'équipe des comédiens comporte dix super-héros,
parmi lesquels l’actrice sourde et noire, Lauren Ridloff.
Elle incarne le rôle de Makkari, dotée d’une vitesse surnaturelle.
Lauren Ridloff, 43 ans, a débuté sa carrière en tant qu’enseignante.
C'est en 2017 qu’elle commence sa carrière d’actrice au cinéma,
en jouant dans Wonderstruck (Le musée des merveilles), avec une autre actrice sourde, Millicent Simmonds.
On a pu la voir également dans Sound of Metal
Elle monte aussi sur les planches dans des rôles signants,
notamment dans la pièce Children of a Lesser God (Les enfants du silence), où elle elle obtient le premier rôle.
Elle est aussi, depuis trois ans, l’une des actrices principales de la série The Walking Dead
Eternals raconte l’histoire de dix super-héros arrivés sur Terre il y a 7000 ans,
dont la mission est d'aider l’humanité à progresser et à se protéger contre de monstrueuses créatures.
Dans les comics d’origine, le personnage de Makkari est un homme, blanc, entendant.
Mais c'est différent dans le film.
En effet, les Studios Marvel et la réalisatrice, Chloé Zhao,
ont réfléchi et souhaité apporter de la diversité dans la représentation des personnages du film.
Si vous êtes curieux de découvrir les noms-signes des personnages, voici la vidéo !
Je suis Lauren Ridloff
et je joue le rôle de Makkari dans le film Eternals des Studios Marvel.
Prêt à rencontrer les Eternels ?
Ajak.
Dirigeante.
Je te suivrai jusqu'au bout
comme je l'ai toujours fait.
Sersi.
Altruiste.
Phastos.
Innovateur.
J'ai le meilleur.
Sprite.
Juvénile.
Ikaris.
Puissant.
Thena.
Fière.
Druig.
Indépendant.
Gilgamesh.
Fort.
Kingo.
Influent.
Kingo, la star de cinéma.
J'ai aussi dirigé certaines choses.
Makkari.
Audacieuse.
Bien joué.
Toi aussi.